## Câu 1: Căn chỉnh mục tiêu/phần thưởng: Làm sao để đặt ra một mục tiêu rõ ràng, hợp lý? Và mục tiêu đó sẽ dựa trên quan điểm của ai?
&emsp; Để xác định mục tiêu rõ ràng và hợp lý, trước hết ta cần biết chính xác kết quả mong muốn là gì. Mục tiêu phải cụ thể, đo lường được và phản ánh kết quả cuối cùng, chứ không chỉ dừng lại ở các hành động trung gian. Đồng thời, cần tránh việc đặt mục tiêu mơ hồ hoặc dễ bị hiểu sai, dẫn đến kết quả lệch lạc. <br>
&emsp; Thông thường, mục tiêu được xác định dựa trên nhu cầu của người sử dụng, nhà thiết kế hoặc tổ chức triển khai hệ thống. Trong các trường hợp có nhiều bên liên quan, việc căn chỉnh cần bảo đảm sự cân bằng lợi ích giữa các đối tượng khác nhau. Đồng thời, mục tiêu phải tuân thủ chuẩn mực đạo đức và pháp luật, chứ không chỉ xuất phát từ ý muốn của một cá nhân.
## Câu 2: Hội tụ công cụ: Tất cả các tác nhân thông minh đều sẽ theo đuổi những mục tiêu phụ giống nhau, chẳng hạn như cần có thêm sức mạnh để đạt mục tiêu tốt hơn. Vậy nhu cầu này sẽ được cân bằng với nhu cầu của con người như thế nào?
&emsp; Khi các tác nhân thông minh theo đuổi những mục tiêu phụ như gia tăng sức mạnh hay khả năng để đạt mục tiêu hiệu quả hơn, nhu cầu này phải được kiểm soát và cân bằng với nhu cầu, quyền lợi của con người. Cách tiếp cận thường dùng là đặt ra những giới hạn an toàn, nguyên tắc đạo đức và khung pháp lý để bảo đảm rằng việc mở rộng năng lực của hệ thống chỉ phục vụ cho lợi ích của con người, chứ không gây ra rủi ro hoặc xung đột. Việc thiết kế cần luôn giữ con người ở vị trí trung tâm, nghĩa là con người có quyền giám sát, can thiệp và định hướng khi hệ thống theo đuổi các mục tiêu phụ.
## Câu 3: LLM là gì? Các tri giác (percepts) là gì? Hành động (actions) là gì? Mục tiêu (objectives) là gì?
&emsp; LLM (Large Language Model) là mô hình ngôn ngữ lớn, được huấn luyện trên khối lượng dữ liệu văn bản khổng lồ để hiểu và phát triern ngôn ngữ tự nhiên.<br>
&emsp; Tri giác (percepts): Là toàn bộ thông tin mà tác nhân nhận được từ môi trường tại một thời điểm nhất định.<br>
&emsp; Hành động (Actions): Là những gì tác nhân thực hiện để tác động ngược lại lên môi trường.<br>
&emsp; Mục tiêu (Objectives): Là trạng thái mong muốn mà tác nhân cần đjat được, hay kết quả cuối cùng mà nó hướng đến.
## Câu 4: Các Mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) phù hợp như thế nào trong khuôn khổ AI của khóa học này? Chúng nghĩ như con người? Hành động như con người? Suy nghĩ hợp lý? Hay hành động hợp lý?
&emsp; Các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) không thực sự nghĩ hay hành động như con người. Chúng được xếp vào nhóm suy nghĩ hợp lý trong khuôn khổ AI, vì LLM dựa trên xác suất và mô hình hóa ngôn ngữ để tạo ra câu trả lời hợp lý, đồng bộ với dữ liệu đã học. Chúng không có ý thức, mục tiêu hay hành động độc lập trong thế giới thực, mà chỉ xử lý và sinh ngôn ngữ theo cách tối ưu nhất có thể. 
